
## 004 Adatbázis kapcsolat

### #14 Bl class library létrehozása
- sollution / Add / new project / Class Library : Bl
- Class1 törlése


- NuGet csomag telepítése: Npgsql.EntityFrameworkCore.PostgreSQL (6.0.0)
- NuGet csomag telepítése: Microsoft.EntityFrameworkCore.Design (6.0.0)

- Controllers / Add / Project reference / Bl
- Bl / Add / Project reference / ```Models```

- git commit

- Ef core telepítése (futtatni Bl könyvtárban)
    
    ```dotnet tool install --global dotnet-ef```

    ```dotnet tool update --global dotnet-ef```

    ```dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.Design```

### #15 Kapcsolati stringek beállítása
- Connection string beállítása helyi gépen local db-re: 
    
    ```setx POSTGRESQLCONNSTR_NexxtRdb "Host=localhost;Username=somebody;Password=somepwd;```
    
    Felhasználónevet, jelszót cseréni kell arra, amit telepítéskor megadtunk. 
    Visual studiot újra kell indítani helyi environment variable változtatása után!
- Connection string beállítása helyi gépen azure db-re 
    
    ```setx POSTGRESQLCONNSTR_NexxtRdb "Host=nexxtpilotpgsql.postgres.database.azure.com;SSL Mode=Require;Trust Server Certificate=true;Username=develop;Password=gfdmkntrejG434fFDs;"```

    Visual studiot újra kell indítani helyi environment variable változtatása után!
- Connection string beállítása azire app service-ben
    
    Azure / PilotNexxtCore / Konfiguráció / Kapcsolati sztringek / új:

    Név: ```NexxtRdb```
    
    Érték: ```Host=nexxtpilotpgsql.postgres.database.azure.com;SSL Mode=Require;Trust Server Certificate=true;Username=develop;Password=gfdmkntrejG434fFDs;```

    Típus: ```PostgreSQL```

    Mentés, app service plan újraindítása

- Program a kapcsolati string végére még oda fogja fűzni, hogy ```;Database=NexxtPilot```

### #16 DbContext létrehozása
- #16\NexxtPilotContext.cs másolása Bl-be
- git commit

### #17 Init migration létrehozása
- bl könyvtárban futtatni: ```dotnet ef migrations add Init```

### #18 Admin controller létrehozása
Itt lesznek azok a fejelsztéshez szükséges kódok amikkel létrehozzuk letöröljük, feltöltjük az adatbázist.
- #18\NexxtPilotAdminController.cs másolása

--------------------
Entity framework + db + odata illesztés + adat feltöltés + migráció
kisbetűs name convention, naplózás, Pluralizer


okos odata controller készítése
- szerver oldali általános szűrés
- megszakítható
- async futás
- extra paraméterezhetőség (raktár)
- adat hozzáférhetőség (létrehozás dátuma/ készlet)

dátum kezelés

keresési sorrend: szókezdet találat, belső szókezdet találat (hogy oldották meg Juhász Tamás és Konrád Gábor?)

index létrehozás

kompozit adatvisszadás: ViewModel 

módosító odata


apache jmeter

postman

memória profil

jwt authentication


frontend illesztés
-------------------------------
Juhász Tamás, Konrád Gábor:
Sziasztok! Backend oktatást fogok tartani, szüségem lenne segítségre.
Elvileg ti (/ valamelyikőtök) hoztátok össze a tegnapelőtt bemutatott cikkkereső frontendet. Egy hasonlót kellene összehozni majd a backend bemutató számára. (jövő hét közepe környékén kellene ezt elkészíteni)
A másik az, hogy érdekelne, a technikai megvalósítása annak a problémának, hogy ha beírják az általános keresőbe, hogy "Kal" akkor előbb hozza a "Kal" kezdetű cikkeket, majd azokat, amiknek a cikknév közepében van "Kal" kezdetű szó. Ez utóbbi infóra a jövő hét elején lenne szükségem!
Előre is köszönöm a segítséget!

Simi  4:44 PM
Meg még van ez is:
- szeretném elérni, hogy a frontendben a devexpress táblázat általános keresője ne különböző adatmezőkre írjon odata szűrést, hanem adja át a az urlben search vagy $search paraméterben (ahogy azt a syncfusion komponens is csinálja.) Ha máshogy nem, a táblázaton le kell tiltani az általános keresőt, és fölé kell rakni egy saját készítésű bekérő mezőt, és az ott beírt adatot továbbadni...
- A frontendnek képesnek kell lennie arra, hogy pl a cikkeresőben a frontend által nyilvántartott kiválasztott raktár (pl comboboxban látszik az ablak tetején) Idjét átadja raktarid paraméterben.
- A frontend jó lenne, ha képes lenne kezelni azt, hogy ha lekérdez egy index nélküli táblázatot, ami másodpercekig számoltatja a backendet (és az adatbázist), és mielőtt választ kapnánk változik a lekérdezés, akkor a korábban elküldött odata lekérdezéseket szakítsa meg (hogy adatbázis ne számolja tovább, amire már nincs szükség).

----------
követelmények:
visual stidio 2022, asp.net 6, pgadmin, local postgresql, postman, apachge jmeter
